
1.Описание системы
Система позволяет клиенту подать заявку на получение займа на 1 год. Пользователь вводит свои данные на первой странице, система анализирует информацию, и на второй странице выводит результат — одобрение займа или отказ. Дополнительно клиент получает результат по email.

2.Основные экраны
Экран 1: Ввод данных клиента
Экран 2: Результат решения

Экран 1: Ввод данных клиента
UI Элементы:
Заголовок страницы: "Оформление займа"

Форма для ввода данных:
Имя: текстовое поле (обязательное поле).
Дата рождения: текстовое поле с календарем выбора даты (формат: ДД.ММ.ГГГГ, обязательное поле).
Email: текстовое поле (проверка на корректность email, обязательное поле).
Телефон: текстовое поле для ввода чисел(маска для телефона, например, +7 (XXX) XXX-XX-XX, обязательное поле).
Место работы: выпадающий список с основными индустриями. Также отдельная опция "Без работы".(обязательное поле)
Месячная зарплата: текстовое поле для ввода числа (обязательное поле).
Задолженности в других банках: текстовое поле для ввода числового значения задолженностей. Также отдельная опция "Нет задолженностей" (сумма ежемесячных выплат, обязательное поле).

Интерактивные элементы:
Кнопка "Отправить": отправляет данные на сервер для обработки.

Макет:
Верхняя часть страницы: Заголовок "Выдача годовых займов".
Основная часть: Форма с полями для ввода данных.
Нижняя часть: Кнопка "Отправить".

Экран 2: Результат решения
UI Элементы:

Заголовок страницы:
Если одобрено: "Ваш займ одобрен!"
Если отказано: "Вам отказано в займе!"

Сообщение об одобрении (если займ одобрен):
"Ваш займ готов, мы готовы выдать вам X рублей на 1 год. Вернуть нужно будет Y рублей! Для получения денег, пожалуйста, позвоните по телефону …"
Телефон должен быть подставлен из переменной в базе данных.

Сообщение об отказе (если займ не одобрен): "Простите, мы не можем вам помочь."

Макет:
Верхняя часть: Заголовок с результатом.
Основная часть: Сообщение с результатом.


3. Функциональные требования к бэк-енд логике

Сбор и валидация данных:

Сохранение введенных данных в базе данных после нажатия кнопки «Отправить»(имя, дата рождения, email, телефон, место работы, месячная зарплата, задолженности в других банках).

Анализ данных:

Если возраст клиента меньше 18 или больше 90 лет — отказ.
Если зарплата клиента меньше 100 рублей — отказ.
Если клиент нигде не работает — отказ.

Если данные удовлетворяют требования, то вычяслить расчет суммы займа:
Сумма займа = (зарплата – задолженности) * 10.
Сумма возврата = (Сумма займа + (3% * Сумма займа) * 12).

Отправка результата:

Если заявка одобрена, результат выводится на второй экран и отправляется на email клиента(Результат: Заголовок: «Ваш займ одобрен!» Основной текст: «Ваш займ готов, мы готовы выдать вам X рублей на 1 год. Вернуть нужно будет Y рублей! Для получения денег, пожалуйста, позвоните по телефону …»).
В случае отказа — соответствующее сообщение выводится на экран и отправляется на email(Результат: Заголовок: «Вам отказано в займе!» Основной текст: «Простите, мы не можем вам помочь.»)

Переменная с телефоном:

Телефонный номер для связи должен быть настраиваемым через переменную в базе данных. Эта переменная подставляется в сообщение об одобрении займа.

4. В свободной форме предложить идеи по улучшению процесса.

Советы по увеличению шансов на одобрение займа при отказе
Мы можем предложить клиентам советы по улучшению их финансового положения, чтобы повысить шансы на одобрение займа. Но важно не раскрывать точные алгоритмы, чтобы избежать мошенничества.
Дополнительные контактные номера
Клиенты смогут указать номера друзей или родственников на случай, если с ними не удастся связаться при просрочке платежа. Это поможет быстрее найти контакт с заемщиком.
Гибкость сроков займа
Вместо фиксированного годового срока можно предложить займы на 1, 3 или 6 месяцев. Это даст клиентам больше выбора и удобства.
Проверка кредитной истории
Для клиентов с просрочками по предыдущим займам можно временно отказать в новых или предложить менее выгодные условия. Это снизит риск невозвратов.
Условия для VIP-клиентов
Постоянным клиентам, которые вовремя возвращают займы, можно предложить сниженные процентные ставки или более выгодные условия. Это мотивирует к повторным обращениям.
Чат с менеджером
Добавление чата для связи с менеджером упростит процесс, особенно когда клиент не может позвонить сразу(в общ транспорте, не может разговаривать на тот момент и тд).Так как если клиент отложит звонок, то есть шанс того, что он может забыть про это. Это позволит быстрее решить вопросы и подтвердить займ.
Автоматические напоминания
Уведомления по SMS или email о сроках платежей помогут клиентам вовремя погашать займы и избежать просрочек.
